  
   Há processos que ocorrem na estrutura eletrônica dos átomos em que um elétron pode ganhar ou perder energia. Nesses processos, o elétron passa de um nível de energia para outro, e a diferença de energia desses dois níveis, em alguns desses processos, pode ser emitida como um fóton de luz.
   O fóton possui energia que pode ser determinada por uma relação direta com a frequência da luz por meio da equação E = hf, onde E é a energia do fóton, h é a constante de Planck (h = 6,610-34 J.s) e f é a frequência da luz emitida. Nessas situações, uma unidade de energia muito utilizada é o elétron-volt (eV), sendo que 1 eV = 1,610-19J.
   Considere dois níveis de energia eletrônicos com valores de E1 = -2,93eV e de E2 = -1,28 eV, e um elétron que decai do nível E2 para o nível E1, emitindo um fóton.

   Qual é, aproximadamente, a frequência da luz associada a esse fóton?

a)	4,001014 Hz
b)	2,421015 Hz
c)	1,001015 Hz
d)	6,641013 Hz

