  
Para pessoas que conseguem mover a cabeça mas têm dificuldade em falar e mover os membros, uma ponteira laser adaptada aos óculos e um quadro de comunicação (figura ao lado) podem ser uma solução útil. O laser permite que uma pessoa com movimento limitado aponte diretamente para letras, palavras e frases em um painel de comunicação. As ponteiras laser são simples e fáceis de usar, além de fornecerem uma maneira extremamente rápida e eficiente de comunicação.


Disponível em: http://store.lowtechsolutions.org/head-movement.
Acesso em: 10 set. 2019.

Sobre o assunto abordado e com base no exposto acima, é correto afirmar que:

01.	de acordo com o modelo atômico de Bohr, ocorre um processo de emissão espontânea de um fóton pelo átomo, causando a transferência do elétron excitado para um nível de energia mais alta.
02.	a luz do laser não pode sofrer difração, por isso pode ser muito intensa.
04.	a luz produzida por um laser apresenta apenas uma frequência.
08.	a luz produzida pelo laser é extremamente direcional.
16.	de acordo com o modelo atômico de Bohr, um fóton absorvido por um elétron causa a transferência deste de um nível de energia mais baixa para um nível de energia mais alta.
32.	na produção do laser, um fóton externo estimula um elétron excitado a passar para um estado de mais baixa energia com a emissão de um fóton de mesma energia do fóton incidente; após o efeito, ambos os fótons se propagam juntos no espaço.

