  
Das capitais do Centro Oeste, Cuiabá, capital de Mato Grosso, é uma das que possui maior temperatura, com média em torno de 40ºC à sombra. Nos meses de estiagem (seca), as queimadas urbanas e rurais fazem também com que baixe a umidade relativa do ar, que chega a 12%, segundo fonte da Sema-MT, do dia 19 de Setembro de 2017, o que não é recomendado pela Organização Mundial de Saúde (OMS). De acordo com previsão do INPE, do dia 15 de outubro de 2017, conforme figura abaixo, Cuiabá sofreu uma variação de temperatura de 22ºC para 18ºC.



Conceitualmente, sabemos que temperatura é a grandeza que caracteriza o estado térmico de um corpo ou sistema. Fisicamente, o conceito dado a quente e frio é um pouco diferente do que costumamos usar no nosso cotidiano. Podemos definir como quente um corpo que tem suas moléculas agitando-se muito, ou seja, com alta energia cinética. Sendo assim, como se comportou as partículas da atmosfera do período de estiagem de 19 de Setembro de 2017 ao dia 15 de outubro de 2017:

a)	aumentou o grau de agitação das partículas da atmosfera.
b)	diminuiu o grau de agitação das partículas da atmosfera.
c)	o grau de agitação dessas partículas da atmosfera nem aumentou e nem diminuiu.
d)	os dados aferidos nesta previsão estão errados, pois não correspondem com a realidade da região.
e)	não possui resposta adequada por falta de dados desta pesquisa.

