  
Onda de frio nos EUA leva temperatura a -53 ºC

   Uma massa de ar frio, conhecida como vórtice polar, passou pelos Estados Unidos em janeiro de 2019 e fez a temperatura atingir -53 ºC.
   Vários estados declararam situação de emergência, enquanto Chicago e Dakota do Norte experimentaram -30 ºC e -37 ºC, respectivamente.
(noticias.uol.com.br, 30.01.2019. Adaptado.)

A unidade de medida de temperatura mais utilizada nos Estados Unidos é o grau Fahrenheit. Considerando essa unidade de medida de temperatura e as informações da reportagem, pode-se dizer que a temperatura mais baixa registrada pelos termômetros de Chicago foi de, aproximadamente,

a)	-63 ºF.
b)	-22 ºF.
c)	-34 ºF.
d)	10 ºF.
e)	86 ºF.

