  
SOBREVIVEREMOS NA TERRA?

1Tenho interesse pessoal no tempo. Primeiro, meu best-seller chama-se Uma breve história do 2tempo. Segundo, por ser alguém que, aos 21 anos, foi informado pelos médicos de que teria apenas 3mais cinco anos de vida e que completou 76 anos em 2018. Tenho uma aguda e desconfortável 4consciência da passagem do tempo. Durante a maior parte da minha vida, convivi com a sensação 5de que estava fazendo hora extra.
6Parece que nosso mundo enfrenta uma instabilidade política maior do que em qualquer outro 7momento. Uma grande quantidade de pessoas sente ter ficado para trás. Como resultado, temos 8nos voltado para políticos populistas, com experiência de governo limitada e cuja capacidade para 9tomar decisões ponderadas em uma crise ainda está para ser testada. A Terra sofre ameaças em 10tantas frentes que é difícil permanecer otimista. Os perigos são grandes e numerosos demais. O 11planeta está ficando pequeno para nós. Nossos recursos físicos estão se esgotando a uma velocidade 12alarmante. A mudança climática foi uma trágica dádiva humana ao planeta. Temperaturas cada vez 13mais elevadas, redução da calota polar, desmatamento, superpopulação, doenças, guerras, fome, 14escassez de água e extermínio de espécies; todos esses problemas poderiam ser resolvidos, mas 15até hoje não foram. O aquecimento global está sendo causado por todos nós. Queremos andar de 16carro, viajar e desfrutar um padrão de vida melhor. Mas quando as pessoas se derem conta do que 17está acontecendo, pode ser tarde demais.
18Estamos no limiar de um período de mudança climática sem precedentes. No entanto, muitos políticos 19negam a mudança climática provocada pelo homem, ou a capacidade do homem de revertê-la. 20O derretimento das calotas polares ártica e antártica reduz a fração de energia solar refletida de volta 21no espaço e aumenta ainda mais a temperatura. A mudança climática pode destruir a Amazônia e 22outras florestas tropicais, eliminando uma das principais ferramentas para a remoção do dióxido 23de carbono da atmosfera. A elevação da temperatura dos oceanos pode provocar a liberação de 24grandes quantidades de dióxido de carbono. Ambos os fenômenos aumentariam o efeito estufa e 25exacerbariam o aquecimento global, tornando o clima em nosso planeta parecido com o de Vênus: 26atmosfera escaldante e chuva ácida a uma temperatura de 250 ºC. A vida humana seria impossível. 27Precisamos ir além do Protocolo de Kyoto - o acordo internacional adotado em 1997 - e cortar 28imediatamente as emissões de carbono. Temos a tecnologia. Só precisamos de vontade política.
29Quando enfrentamos crises parecidas no passado, havia algum outro lugar para colonizar. Estamos 30ficando sem espaço, e o único lugar para ir são outros mundos. Tenho esperança e fé de que nossa 31engenhosa raça encontrará uma maneira de escapar dos sombrios grilhões do planeta e, deste 32modo, sobreviver ao desastre. A mesma providência talvez não seja possível para os milhões de 33outras espécies que vivem na Terra, e isso pesará em nossa consciência.
34Mas somos, por natureza, exploradores. Somos motivados pela curiosidade, essa qualidade 35humana única. Foi a curiosidade obstinada que levou os exploradores a provar que a Terra não era 36plana, e é esse mesmo impulso que nos leva a viajar para as estrelas na velocidade do pensamento, 37instigando-nos a realmente chegar lá. E sempre que realizamos um grande salto, como nos pousos 38lunares, exaltamos a humanidade, unimos povos e nações, introduzimos novas descobertas e novas 39tecnologias. Deixar a Terra exige uma abordagem global combinada - todos devem participar.
STEPHEN HAWKING (1942-2018)
Adaptado de Breves respostas para grandes questões. Rio de Janeiro: Intrínseca, 2018.

Com o aumento do efeito estufa, a chuva ácida pode atingir a temperatura de 250 ºC. 
Na escala Kelvin, esse valor de temperatura corresponde a: 

a)	212 
b)	346 
c)	482 
d)	523

