  
Uma Arlinda Mulher
(Mamonas Assassinas)

"...Você foi
Agora a coisa mais importante
que já me aconteceu neste momento
Em toda a minha vida
Um paradoxo do pretérito imperfeito
Complexo com a Teoria da Relatividade
Num momento crucial."

   A Teoria da Relatividade, assim como a Mecânica Quântica, são duas teorias que surgiram no início do século XX para explicar fenômenos novos que a Física Clássica não explicava. Sobre estas teorias, analise os itens a seguir.

I.	Quanto mais intensa for uma luz que incida em uma placa metálica, maior será a energia cinética dos elétrons extraídos pelo efeito fotoelétrico.
II.	Existem fenômenos em que a luz se comporta como onda e existem outros em que a luz se comporta simultaneamente como onda e como partícula.
III.	Para um astronauta que esteja em uma espaçonave a 80% da velocidade da luz em relação à Terra, enquanto se passa 1 hora, para nós aqui na Terra teriam se passado 100 minutos.

São verdadeiros:

a)	Todos.
b)	Nenhum.
c)	Apenas o item I.
d)	Apenas o item II.
e)	Apenas o item III.

